# 移动端体验优化

## 序

当技术已不再是产品核心竞争力时，产品竞争的实质就是用户体验之争。

考虑到市面上绝大多数 APP 都是 Native+H5 相结合的应用，因此将从 Native 端和 H5 端分别总结如何优化体验。

## Native 端体验优化

评判标准

- 启动速度要快
- 交互流畅不卡顿
- 有离线缓存
- 支持弱网环境
- 友好的用户提示

作为技术人需要重点把控的是前 4 点，第 5 点可能更多需要设计同学介入。

### 内存优化

- 系统对 APP 内存占用有限制（具体大小依不同手机厂商而异）
- 避免大量的内存泄露，可以使用 leakcanary 进行自动检测，若要深入分析，可以使用 Android Studio 手动 dump 内存下来用 MAT 工具进行分析，发现其中潜在的内存泄露对象。
- 尽量使用成熟的图片开源框架，如 Glide 或者 Picasso 等展示图片或者 Gif。
- 避免内存抖动，原因一般是大量频繁的创建对象，导致频繁触发 GC，以致于 APP 使用卡顿，比如常见的场景是在自定义控件的 onDraw 方法创建对象，因为 onDraw 方法会频繁调用，在 onDraw 方法中创建大对象会导致内存急剧增长，触发 GC 导致卡顿。因此要尽量避免在循环体中创建对象，可以考虑使用对象池一次创建多处复用来规避内存抖动。

### UI 渲染优化

- UI 渲染性能关系到 APP 的流畅度
- 16ms 内未能完成一次绘制就会出现掉帧，给人感觉就是页面卡顿

#### 布局不合理

- 避免不必要嵌套，使用 Hierarchy View 进行辅助查看布局层级关系，来识别嵌套是否合理；
- 同时要根据具体场景合理使用哪一种布局，如 RelativeLayout 不能滥用，对于复杂布局可以用 ConstaintLayout 代替；
- 此外还可以使用 viewstub 进行延迟加载布局，用 merge 和 include 进行布局复用。

#### 过度绘制（overdraw）

- 比如不可见的层叠部分设置了背景色，浪费计算资源。
- 简单方法识别过度绘制是否严重：在 Android 系统中开发主菜单里面打开「调试 GPU 过度绘制」开关就能看到界面 UI 元素被不同的颜色块标注。颜色从原色——蓝色——绿色——粉色——红色依次代表过度绘制严重程度从低到高，一般而言需要关心红色的色块 UI 元素，因为它有严重的过度绘制，是有优化空间的。

#### 主线程有复杂耗时任务

- 主线程（UI 线程）不能有复杂耗时的计算任务，否则会导致 UI 无响应，卡顿，最终导致 ANR 的发生。

### 网络优化

- 保证接口设计的合理性，必要时合并网络请求，减少请求次数；
- 网络缓存，针对服务端返回的数据设置有效时间，在有效时间内不走网络请求，减少流量消耗，可以按照自己业务的特性自定义缓存的实现。在弱网或者是无网络的情况下，因为有缓存的支持，不至于 APP 打开一片空白，这给用户更好的体验。
- 数据压缩，如 Gzip 压缩 request 和 response，减少网络流量传输。

### 启动优化

- 最主要的思路避免把全部的初始化任务放在 Application 中，可以使用子线程或者懒加载的方式来处理初始化任务；
- 另外常规套路是会给第一个 Activity 设置 theme，这样打开 APP 瞬间看到不是白屏，给用户的感觉就是启动速度得到改善。

## H5 页面加速优化

### 页面启动白屏时间

#### 耗时拆解

从用户点 H5 链接到页面渲染完成展示给用户，需要经历的粗略过程

- Webview 初始化
- 下载静态资源（html、js 和 css 等）
- 数据请求
- 渲染（解析、组装、绘制）

总耗时(t) = Webview 初始化耗时(t1) + 下载静态资源耗时(t2) + 数据请求耗时(t3) + 渲染耗时(t4)

其中 Webview 初始化、静态资源加载以及数据请求占用的耗时是比较多的，且这个耗时页面一定处于白屏阶段。

#### 静态资源的优化

##### 前端视角

从前端的角度入手，可以有以下几个优化手段：

- 资源压缩，前端有成熟的工具可以对生成的 js、css 等产物进行压缩，若有必要可以还考虑 gzip 压缩，获得更大的压缩比。
- 资源请求合并，过多分散的资源包会产生过多的网络请求，但也不能随意合并，最佳的方式是按照页面或者模块进行划分，并配置 async 属性来异步加载 script 脚本。
- 配置浏览器缓存，主要指强缓存和协商缓存，可以大大减少网络时延，减少服务器压力。
- 按需加载（懒加载）有效提高首页性能。
- 骨架屏。但是如何生成质量高的骨架屏也是一个难点，需要综合考虑 ROI 来选择是否使用骨架屏。

##### 客户端视角

从客户端角度入手，其实是客户端预加载静态资源或者提前内置到手机本地，因此客户端需要维护要加载到本地的静态资源列表，当页面打开时，拦截 webview 资源请求，根据资源 URL 路由到本地对应资源，这样的速度是极快的。自己去实现该过程会比较繁琐，上述过程的实现其实就是离线包方案，离线包机制能帮助做好静态资源更新、管理、拦截、重定向以及异常链路，如支付宝的 nebula 容器自带离线包解决方案。但是单个离线包不宜过大，一般 0-4M，对于较大应用有时候会突破这个限制，实际项目中将一些共用通用的框架资源（如 React、lodash、moment）提取出来，提前预置 APP 中来解决单个离线包大小限制，除此之外成熟的离线包方案自带公共包机制，也可以解决离线包过大的问题

#### 数据请求优化

- 请求合并
- 请求提前

#### webview 初始化

- 初始化的过程在 android 系统中需要大约 500ms 以上的时间。
- 有一种手段是使用对象复用机制，提前创建 webview 对象池，需要使用 webview 时直接从池中获取初始化完毕的对象，这种类似于线程池的方式可以避免每次打开 H5 页面都要初始化 webview 实例，从而提升页面打开速度。

### H5 页面的交互体验，如响应流畅度

### 页面渲染性能

## 参考

1.移动端体验优化经验总结与实践

地址:https://github.com/ProtoTeam/blog/blob/master/040.%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E7%AB%AF%E4%BD%93%E9%AA%8C%E4%BC%98%E5%8C%96%E7%BB%8F%E9%AA%8C%E6%80%BB%E7%BB%93%E4%B8%8E%E5%AE%9E%E8%B7%B5.md#%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E7%AB%AF%E4%BD%93%E9%AA%8C%E4%BC%98%E5%8C%96%E7%BB%8F%E9%AA%8C%E6%80%BB%E7%BB%93%E4%B8%8E%E5%AE%9E%E8%B7%B5
